# 210604 Github특강 복습할 내용:smiley_cat:

##  `vim`

`nano`,`emacs`,`vim` 이런 비슷한 것들이 있는데

`vim`에서의 명령어!

`i`누르면 insert 모드로 전환

`esc`누르면  insert모드종료하고 다시 command 모드

command 모드에서 : 누르면 밑에 출력됨  `:w` 치면 저장

`:q` 치면  vim 모드 종료

`:wq` 치면 저장후 종료

`:q! `꺼! 하면 저장 안하고 강제 종료



```
TIP ) 영어 문자 전체가 대문자일떄는 실제 상황에서 소리지르는것과 똑같다 
```



## git 명령어 정리 #1

`git checkout 이름` : HEAD를 해당 브랜치로 옮겨줌

`git switch 이름`  :HEAD를 다른 브랜치로만 옮겨줌

`git branch ` :브랜치가 뭐뭐 있는지 알려준다

`git brench 이름` : 브랜치 생성

`gir branch -d 이름` : 브랜치 삭제

`git merge `

브랜치에서 할일이 끝났다면

Master로 간다

`git merge 브랜치명`

남겨진 브랜치를 지운다.



Master를 옮겨준다.

`git log --oneline` 커밋 리스트들을 한번에 보여준다.



## Typora 이미지 설정(걍 해주면 됨)

`ctrl +` , 누르고

`이미지` 탭

`assets 경로로 이미지 복사`로 바꿈

`가능하다면 상대적 위치 사용 `체크

```
윈도우키 + Shift키 + s 를 누르면 캡쳐할수 있고, 그 캡쳐한 부분이 클립보드에 저장이 된다.
```



## git 명령어 #2

새로운 브랜치 만들면서 거기로 이동하는것을 한번에!

`git switch -c new`

`add` 와` commit` 한번에 하기

`git add . && git commit -m 'msg'`

(TIP: 중간에 &&을 넣으면 두개를 한번에 칠수 있다. add commit 같이 할때 용이! )

## branch 정리

1. `switch master`
2. `new file`
3.  `edit`
4. `add/commit`



commit 명 바꾸기

`git commit --amend `시 vim으로 넘어가서 vim 사용법을 적용해서 조작 해줘야한다.



1. switch master
2. merge
3. delete



- #### 두개를 합칠때 두개의 코드가 충돌되는 상황이 있는경우

그냥 merge가 안되고 `MERGING`이라는 단어가 뜨고 '니가 알아서 커밋해라' 라는 <<<<<<코드가 뜬다

(파이참 Git Log에서 commit들이 흐린 문자로 나와있는 이유는 

해당 커밋이 새로운 내용을 추가하기보다는 브랜치를 합치는데 목적이 있기 때문이다.)

- #### 두개를 합칠때 두개의 코드가 충돌되는 상황이 없는경우

그냥 merge가 된다.





## remote (drive)



1. #### 리모트 리포 생성

   여러개의 리모트 리포를 생성할수 있다. 여러개를 지정하더라도 제일 메인으로 쓰이는게 있음

   github에서 `new repository` 누르기

2. #### 로컬에서 리모트로 화살표 지정하기

   (그 화살표의 이름을 remote1 , remote2 로 만들어줄 수 있다.)

   `git remote add 이름 주소`  를 terminal에서 작성해준다.

   `git remote -v` 로 주소를 확인해준다.

3. #### 업로드

   `git push origin master`를 파이참에 쳐주면 끝!
   
   ★ 주의★  여기서 푸쉬한 내용은 모두 커밋이다. 따라서 `add` 와 `commit` 을 모두 해줘야 이 과정이 가능함.

### 개발자가 가져야할 3가지! (동영상)

1. 1일 1커밋을 중요하게 여긴다. 
2.  한번 문거는 끝까지 물어버린다. 과제를 받으면 나혼자 처음부터 끝까지 해낼수 있다는 마음가짐을 가진다.
3.  나만 볼 수 있는 코드가 아니라 모두가 같이 볼 수 있는 코드를 작성하기 위해서 노력한다.



push, pull하기



clone url 생성후 복사

프로젝트 할때? 

두명이서 하나로 같은 리포를 쓰면 동시에 작성하면 

나중에 작성한 사람은 무조건 오류가 난다.

그래서 push 하기 전에 pull을 먼저 해야한다.

근데 MERGING이 또 발생한다!

그냥 같이 리포를 사용하면 안된다.



